//240417_2030_glory
- 자바스크립트 개발자가 가져야할 DNS와 HTTP 같은 기초적인 백엔드 지식 제공 예정
- Nodejs, 전통의 강자 express, NestJS, db활용, 인증, 비동기 처리, 웹소켓 전송 설명예정
- 자바, 코틀린의 Spring, 파이썬의 장고 or 플라스크, Go lang의 GIN, C#의 .NET Framework, Javascript의 Node.JS(express, NestJS)중 Node 위주로 설명 예정
- image 참고

//240418_0936_glory
- JavaScript의 백엔드 환경은 Node.JS이다.
- 객치지향으로 제공하는건 타입스크립트이다.
- NodeJS의 프레임 워크로 express를 활용했지만 최근에는 NestJS를 채택한다.
- 둘다 할줄 알아야 하므로 이를 설명하고자 한다.

타입스크립트는?
- 타입스크립트는 자바스크립트를 기반으로 정적타입 문법을 추가한 프로그래밍 언어이다.
- es6를 기반으로 한 새로운 문법을 제공하며, 자바스크립트와 완벽히 호환된다.

NodeJS는?
- 서버단에서 자바스크립트를 실행시킬수 있는 자바스크립트 런타임입니다.
- 프론트랑도 같은 코드이며, 생태계 구축이 잘 되어있다.

- 익스프레스는 NodeJS에서 가장 많이 사용되는 웹프레임워크입니다.
- 미니멀 리스트 프레임워크를 지향하고 있다.
- 확장하기에도 용이한 구조로 되어있다.
- NestJS 자바스크립트 최신기술을 적용해 생산성 있는 웹 어플리케이션을 빠르고 안정적으로 만들수 있게 해주는 웹 프레임 워크입니다.


//240422_0942_glory
- 백엔드는 시스템의 뒷단을 의미한다.
- 카카오톡을 예시로 드면, 친구와의 메시지를 주고 받기 위해 중계자가 필요한데, 이때 중계자는 백엔드 그리고 사용자가 보는 앱화면은 프론트엔드이다.
- 백엔드 개발자는 클라이언트(앱, 브라우저 등) 프론트 엔드 영역의 요청을 컴퓨터가 수행하도록 하는 사람이다.
- 백엔드 개발자가 만드는 프로그램인 서버는 (장애나 특후한 상황을 제외하고) 1년 365일 24시간 내내 꺼지지 않는 컴퓨터에서 돌아갑니다.


//240423_1023_glory
- 클라이언트는 서버로 요청을 보낸다. 이때 미리 정해놓은 약속인 프로토콜(네트워크라는 큰 범주의 일부)을 사용한다.
- 네트워크 지식으로는 Http, tcp/udp, 라우팅, NAT, OSI 7 계층 등이 있다.
- IP는 인터넷에서 주소 역할을 하는데, IP는 총 32비트로 이루어진 IPv4와 128비트로 이루어진 IPv6가 있다. 보통 이런 IP 번호 값들을 안외우고 다녀서 사람이 외우기 편한 언어로 된 주소(www.naver.com)으로 된 주소를 사용하는데 이것이 도메인이고 이런 도메인 주소를 IP 주소로 변경하는 것이 DNS이다.


//240426_1016_glory
- http로 요청을 보냈을때 서버측 백엔드에서는 파일이나 이미지 같은 파일을 서비스하는 서버가 있을텐데, 이를 웹서버라고 하고

- 데이터를 처리하는 서버는 WAS(Web Application Server)라고 한다.

- 대표적인 웹서버는 아파치(Apache)와 엔진엑스(NGINX)가 있으며,WAS로는 톰켓(Apache Tomcat), 웹스피어(WebSphere)가 있다.

- WAS도 정적 파일(클라이언트가 요청할때 변하는 내용 없이 응답을 주는 파일)을 처리할수 있지만, 이는 엔진엑스와 같은 웹 서버가 훨씬더 잘한다.


















